---
title: 2025.11.26 사회 뉴스
date: 2025-11-26 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [청주서 퇴근길 여성 42일째 실종..전 남친의 수상한 행적](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005439512)

![청주서 퇴근길 여성 42일째 실종..전 남친의 수상한 행적](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/11/25/5439512.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충북 청주에서 50대 여성이 42일째 실종 상태인 가운데 경찰은 강력 범죄에 연루됐을 가능성을 염두에 두고 수사범위를 넓히고 있다. "혼자 사는 어머니 연락 안된다" 아들이 실종 신고 25일 충북경찰청 등에 따르면

## [경북도, POST APEC ‘평화 3대 사업’ 추진…"성공의 혜택 공유"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008626057)

![경북도, POST APEC ‘평화 3대 사업’ 추진…"성공의 혜택 공유"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/11/26/8626057.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북도는 26일 APEC 성공 개최의 효과를 극대화하고 이를 도 전역으로 확산하기 위해 ‘평화 APEC 3대 사업’을 추진한다고 밝혔다. 평화 APEC 3대 사업은 APEC 인구정책 협력위원회 창설 및 국립 인구정책

## ['김건희 일가 공흥 특혜' 의혹 김선교 출석, 강압 수사 강조하며 특검 비난](https://n.news.naver.com/mnews/article/047/0002496296)

!['김건희 일가 공흥 특혜' 의혹 김선교 출석, 강압 수사 강조하며 특검 비난](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/047/2025/11/26/2496296.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 양평 공흥지구 개발 특혜 의혹 김선교 국민의힘 의원, 특검 출석 양평 공흥지구 개발 특혜 의혹에 개입한 혐의를 받고 있는 김선교 국민의힘 의원이 26일 오전 서울 종로구 김건희특검 사무실에 피의자 신분으로 출석하

## [한덕수 “계엄 충격에 눈은 떴는데 내가 뭘 보는지…”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002778228)

![한덕수 “계엄 충격에 눈은 떴는데 내가 뭘 보는지…”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2025/11/25/2778228.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한덕수 전 국무총리가 윤석열 전 대통령의 12·3 비상계엄 선포에 충격을 받아 당시 대통령실에서의 상황을 기억하지 못한다는 취지의 법정 증언을 이어가고 있다. 서울중앙지법 형사33부(재판장 이진관)는 24일 내란 우

## [인천시교육청, 2025년 직업계고 취업률 수도권에서 가장 높아](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008625644)

![인천시교육청, 2025년 직업계고 취업률 수도권에서 가장 높아](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/11/26/8625644.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인천시교육청은 교육부와 한국교육개발원이 발표한 '2025년 직업계고 졸업자 취업통계'에서 수도권 1위를 달성했다고 25일 밝혔다. 직업계고 취업통계는 2020년부터 매년 4월 1일 기준으로 고용보험·건강보험 등 공공

## [쿠팡 물류센터 또 사망사고…심야 근무하던 50대 남성 숨져](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003677201)

![쿠팡 물류센터 또 사망사고…심야 근무하던 50대 남성 숨져](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2025/11/26/3677201.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
쿠팡 물류센터에서 일하던 50대 남성이 숨졌다. 26일 경기 광주경찰서 등에 따르면 이날 새벽 2시 4분경 경기광주 5물류센터에서 50대 남성 근로자 A 씨가 쓰러졌다. A 씨는 인근 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다

## [SBS 앵커 "김용현 변호인 소란 처음 아냐" MBN "도 넘어" 비판 봇물](https://n.news.naver.com/mnews/article/006/0000132949)

![SBS 앵커 "김용현 변호인 소란 처음 아냐" MBN "도 넘어" 비판 봇물](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/006/2025/11/25/132949.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김용현 전 국방부장관의 변호인인 이하상·권우현 변호사의 법정 소란을 두고 법원행정처가 법정 모욕 및 명예훼손 혐의로 고발했다. 한덕수 전 총리 사건 재판장인 이진관 부장판사가 두 변호인에 대한 감치 재집행에 들어가겠

## [현직 공수처장 법정 서나…해병특검, 공수처 의혹 처분 초읽기](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008625024)

![현직 공수처장 법정 서나…해병특검, 공수처 의혹 처분 초읽기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/11/26/8625024.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고위공직자범죄수사처(공수처)가 2021년 출범 이래 4년 만에 현직 지휘부가 모두 법정에 서는 초유의 위기를 맞이할 전망이다. 오동운 공수처장과 이재승 차장이 직접 나서서 본인들을 둘러싼 '제 식구 감싸기' 의혹을

## [마라톤 우승자 “강한 신체접촉 있었다”…사건 전말 밝혔다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003595491)

![마라톤 우승자 “강한 신체접촉 있었다”…사건 전말 밝혔다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/11/26/3595491.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
2025 인천국제마라톤대회 국내 여자부 우승자 이수민(삼척시청) 선수가 결승선 통과 직후 불거진 김완기 감독의 신체 접촉 논란과 관련해 입을 열었다. 감독으로부터 어떠한 사과도 받지 못했다는 것이 그의 주장이다. 이

## [음주운전 차량, 경찰서 주차장서 딱 마주쳤다…면허취소 수준](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000573094)

![음주운전 차량, 경찰서 주차장서 딱 마주쳤다…면허취소 수준](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2025/11/26/573094.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲영상출처 : 경기북부경찰청 제공 스스로 경찰서 주차장으로 들어온 음주운전 차량이 경찰에 붙잡혔다. 26일 경찰에 따르면 지난 9월 14일 고양시 자유로 일대에서 음주운전 의심 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한

## [법원행정처, 김용현 변호인 고발  “재판방해 사법권 부정, 선처없다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001816683)

![법원행정처, 김용현 변호인 고발  “재판방해 사법권 부정, 선처없다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/11/25/1816683.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
천대엽 법원행정처장(대법관)이 25일 김용현 전 국방부 장관 측 변호인인 이하상·권우현 변호사를 법정모욕과 명예훼손 등 혐의로 경찰에 고발했다. 한덕수 전 국무총리 사건 재판장을 겨냥한 이들의 발언과 행동이 도를 넘

## [내란 특검, 김건희 특검 자료 협조 차원 압수수색...金 통신 기록 확보](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005439557)

![내란 특검, 김건희 특검 자료 협조 차원 압수수색...金 통신 기록 확보](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/11/25/5439557.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내란·외환 특별검사팀(조은석 특검)이 김건희 여사의 통신 기록을 확보하기 위해 김건희 특별검사팀(민중기 특검)에 대한 자료 협조를 요청했다. 25일 법조계에 따르면 내란 특검팀은 전날 김건희 특검팀에 김 여사의 통신

## [“군대 가기 싫어, 정신병 걸린 척해”…어설픈 ‘병역 회피 꼼수’ 부렸다가](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005596174)

![“군대 가기 싫어, 정신병 걸린 척해”…어설픈 ‘병역 회피 꼼수’ 부렸다가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/11/26/5596174.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
병역의무를 감면받으려는 목적에서 정신질환을 가장한 대학생에게 징역형 집행유예를 받았다. 26일 법조계에 따르면 대법원 3부(주심 노경필 대법관)는 병역법 위반 혐의로 기소된 A씨(25)에게 징역 1년에 집행유예 2년

## [광진구 자양2동 유수지경로당 ‘어울림 경로당’으로 시범 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002562846)

![광진구 자양2동 유수지경로당 ‘어울림 경로당’으로 시범 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/11/25/2562846.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
어린이집과 연계, 어르신과 함께 음식 만들어 먹으며 세대 간 소통 건물 3층에 주민 소모임, 취미‧문화활동을 위한 프로그램실도 마련 민선 8기 그린리모델링, 외식데이, 활성화 프로그램으로 어르신 복지 박차

## [“살 빼면 근육도 빠진다?” 위고비는 지방만 태웠다 '반전 결과' [건강잇슈]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005440096)

![“살 빼면 근육도 빠진다?” 위고비는 지방만 태웠다 '반전 결과' [건강잇슈]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/11/26/5440096.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“살이 빠지면 근육도 같이 빠지는 거 아닌가요?” 비만 치료 때 가장 흔하게 나오는 질문 중 하나이자, 많은 다이어터들이 불안해하는 부분이다. 실제 체중 감량 과정에서 근 손실이 발생해 기초대사량이 떨어지는 경우가

## [서울 지하철 노조, 내달 12일 총파업 예고](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001816685)

![서울 지하철 노조, 내달 12일 총파업 예고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2025/11/25/1816685.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사 노동조합(1노조)이 다음 달 12일 총파업을 예고했다. 1노조는 25일 서울시청 앞에서 연 기자회견에서 “구조조정을 중단하고 부당한 임금 삭감 문제를 해결해야 한다”며

## [오늘의 주요뉴스[모닝와이드]](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001310972)

![오늘의 주요뉴스[모닝와이드]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/11/26/1310972.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
1. '내란 방조' 한덕수 오늘 결심…내란 재판 첫 구형 내란을 도운 혐의로 재판을 받아온 한덕수 전 총리의 결심 공판이 오늘(26일) 열립니다. 한 전 총리의 최후진술과 특검의 구형량에 관심이 쏠리는 가운데, 오늘

## [[단독] 김건희 특검 '양평 공무원 사망' 사건 경찰관 3명 파견 해제 유력](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000466091)

![[단독] 김건희 특검 '양평 공무원 사망' 사건 경찰관 3명 파견 해제 유력](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/11/26/466091.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 씨 일가의 양평 공흥지구 개발 특혜 의혹과 관련해 조사를 받은 양평군 공무원이 사망한 가운데, 김건희 특검이 숨진 공무원 조사에 참여한 경찰관 3명을 파견 해제하기로 했습니다. JTBC 취재 결과, 숨진 양평

## ["이 아이 아세요?"…실종아동 집 찾아주려 미용실 뒤진 경찰들](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001311066)

!["이 아이 아세요?"…실종아동 집 찾아주려 미용실 뒤진 경찰들](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/11/26/1311066.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 실종 상황이 찍힌 CCTV 영상 갈무리 "혹시 이 아이 아시는 분 계세요?" 지난달 8일 오후 1시 30분 경기 군포시의 한 주택가 미용실에 3살 남자아이를 안은 경찰관들이 들어왔습니다. 경찰 품에 안긴 아이는

## [퇴근길 SUV 타고 사라진 여성, 40여일째 실종](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005215919)

![퇴근길 SUV 타고 사라진 여성, 40여일째 실종](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/11/25/5215919.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청주에서 50대 여성이 지난달 실종된 가운데 경찰이 강력 범죄 연루 가능성을 염두에 두고 전방위적인 수사를 펴고 있다. 25일 연합뉴스에 따르면 지난달 14일 “혼자 사는 어머니와 연락이 닿지 않는다”는 실종 신고가

